自己存在的意义是什么？
自从诞生一来，奥特莱兹无数次思考这个问题。
"你是联邦的希望，只要你还存在一天，我们的文明就能得以延续。"
"你是一个战争机器，你为杀戮而生，但杀戮的目的是带来和平。"
战争机器？
和辛拉德斯不一样，奥特莱兹不喜欢战争，甚至可以说[厌恶]战争。
战争又是为了什么？
生存？
不不不，铁锈文明早就不需要为生存而烦恼了。
"你是个军人，你就应该履行自己的职责，问那么多干嘛。"
每次奥特莱兹问起灵蜩的时候，灵蜩总是这样搪塞她。
啊...算了...别想了
思维中枢都要过载了。
奥特莱兹止住自己的思维，要是让维修系统查到了自己的思考记录可就不妙了。
难怪辛拉德斯每次都管自己叫浆糊脑子...
也不知道总参谋长为什么要让自己当前线司令。
可能是因为自己对军事指挥有莫名的天赋？
"长官，G2宙域的战况汇总过来了，那个..."
"怎么了？"
每次舞者上报情况时总是这样，奥特莱兹也拿它没办法。
"前线战况激烈，叛军把行星防空矩阵搬上来了..."
"哪有怎么样？辛拉德斯那家伙打的比矩阵远多了。"
舞者露出及其难为的神情，似乎想说什么又不敢说。
"你今天怎么了？"
舞者知道自己不能再遮掩了，只能把实情报告出来。
"...起初我军占绝对优势，但是没想到敌人在轨道上藏了13艘棱龟..."
奥特莱兹感到事情不妙。
"灵蜩长官处境危险，辛拉德斯长官前去支援，然后..."
"然后怎样！？"
"敌人的流剑群突击布下雷区，辛拉德斯长官为了躲避空雷紧急机动，结果被逼进矩阵射程，被..."
奥特莱兹的心一沉。
"被击沉了..."
奥特莱兹感到天旋地转，仿佛周围的虚空压垮了司令部，四面八方的向她压过来。
她拿起两片强效镇定剂片扔进嘴里。
为什么会这样
"我们的远洋排雷舰呢？他们所谓的5秒排雷技术呢！？"
"一线的渊鲨负责护卫排雷舰，结果被敌方的肃清者导弹袭击，布阵太密集来不及散开..."
原来是这样...早就该知道的...
奥特莱兹曾不止一次的告诫司令部，提议在发展大舰巨炮的同时发展蜂群战术，但目光短浅的上层一直没有采纳。
麻木变成了悲痛，悲痛又变成了愤怒与仇恨。
她找到了自己存在的意义

"我们没有告诉她的是，战争不是她唯一的使命。我们想让她在成长中成为真正的守护者。"
                 ——■■博士

——自由反抗军S34宙域(叛军计法)第■次战役报告
我方部署:[略]
联邦部署:[略]
战况发展:[前半部分略]
    ——击沉敌方战列舰之后，敌军攻势大幅减弱，我军得以进行紧急修复和补给。
    敌方战列舰沉没约6新时后，我军相位雷达检测到折越信号。全军进入II级战备。
    折越信号消失后，■■星上空出现巨型舰船，体积较联邦战列舰稍大。
    防空矩阵正要瞄准目标，从目标突然分离出16个作战单位，向矩阵飞来。
    矩阵快速反应，并击落了3架敌机。但仅过了1.5秒，敌舰上又分离出3个作战单位。
    根据作战记录推测，敌机装有两架130mm速射机炮，并带有空际鱼雷。
    值得注意的是，敌机的鱼雷可以攻击地面目标。
    敌方火力猛烈，矩阵在10分钟内被瓦解。
    我方潜艇部队紧急支援，敌母舰突然开火，使用8门超大口径舰炮射击。
    据此推测，敌舰拥有广域隐形扫描雷达。舰炮口径约为670mm。
    由于棱龟防护较弱，敌舰可以轻易击穿其装甲，一轮射击便击沉了S—2413
    其余潜艇向敌舰发射鱼雷，但整整3轮攻击未能击破其能量护盾。
    5分钟后，潜艇舰队全军覆没。
    我方非隐形舰队赶来支援，但敌舰采用消耗战略，我军损失惨重，只得撤出宙域。
据此总结:联邦拥有我方未知大型舰船，装有8门超大口径舰炮，并带有攻击机库和超巨型能量护盾。
    危险等级:1级
    
注:奥特莱兹心智化后，联邦技术人员弱化了其思维模块，加强了其军事指挥部分能力。
   但这导致奥特莱兹经常出现思维转不过弯、社交困难的情况。